BACULA 

Est un service ou logiciel de sauvegarde , de vérification et de restauration de fichiers en mode client-serveur dans un réseau.

Bacula Director, Bacula SD , Bacula File Daemon(client), beconsole , Bacula 

- Backup  Incrémentiel: permet uniquement de sauvegarder les fichiers modifiés depuis dernière la sauvegarde précédente.
-  Backup  Différentiel : Une sauvegarde différentielle enregistre seulement les modifications de données survenues depuis la dernière sauvegarde complète.

-les different etats : Append , purged , uesed 

  
REPONSES MONTÉE EN COMPETENCE.

 Quels sont les scripts permettant de gérer l'arrêt/redémarrage de l'application ? 
  systemctl stop : l'arret .
  systemctl restart : redemarage .
  
 Ou se trouve les fichiers/répertoires de configuration ? 
  + Qu'est-ce qu'il est possible de paramétrer dans l'application ?
  /etc/bacula/
  /etc/bacula/bacula-dir.conf 
  on peut , paramettrer le Storage Daemon (storage) ,catalog file daemon (client ) , schedule (pour les backups ) etc...
 
 Qu'elles sont les paramètres importants pour réaliser le Tuning de l'application ?
  client , stocakge , restauratin , backup.
  le tuning sert à booster l'applicatin pour une meilleur performance.
  la rapidité.
  
  Ou se trouve les logs de l'application ?
   /var/log/bacula/
   fichier : /etc/log/bacula/bacula.log
  
  Où se trouvent les données de l'application ?
   /var/lib/mysql/bacula 
   ces données servent la bonne gestion de l'application.
  
   Existe-t-il des outils d'administration permettant de gérer l'application
    bconsole 
   
   Comment fonctionnent-ils ?
    bconsole permet d'avoir d'avoir une vue sur le directeur , de gérer le service ( backup, restore , etc...)
   
   Sur quels ports écoutent l'application ?
    9101 port bacula director 
    9102 port bacula file daemon
    9103 port bacula storage 
    
   Y a-t-il des sessions utilisateurs ?
    non , juste l'utilisateur root ayant tout les droits.
   
   Est-ce qu'elles doivent être partagées et Comment fonctionnent-ils entre plusieurs nœuds ?
    no , ca sert a rien d'avoir un cluster de bacula.
   
  Haute disponibilité (Tolérance aux pannes)
  
    non , pas de HAproxy sur bacula , le cluster n'est pas util.

  Scalabilité : Comment fait-on pour assurer la montée en charge ?
    Est-ce qu'il est possible de répartir sur plusieurs serveurs 
    
    oui , mais c'est pa important de cree plusieurs serveurs bacula .
    mieux , faudrait avoir plusieurs SD( storage ).
    
    
  Sauvegarde :
    Qu'est-ce qu'on sauvegarde ? Qu'est-ce qu'on exclue de la sauvegarde ?
    on peut decider , de sauvegarer des fichiers qu'on estime important.
    et decider d'exclus des fichiers /home/bacula/not_important
    
   Comment on le sauvegarde (sauvegarde en mode fichier, via de scripts de dumps) ?
   run full , incremential , differentiel : fichier .
   pour les bases de données on peut creer des scripts a fin de recuperer la base de donnée dans un format fichier.
   
   logs :
   Ou se trouvent les logs importants ?
   /var/log
   

 
 

  

    

  
  
  
 
