REPONSES MONTÉE EN COMPETENCE.

Elasticsearch est un moteur de recherche et d'analyse distribué gratuit et ouvert pour tout type de données,
y compris les données textuelles, numériques, géospatiales, structurées et non structurées. 


 Quels sont les scripts permettant de gérer l'arrêt/redémarrage de l'application ? 
  systemctl stop : l'arret .
  systemctl restart : redemarage .
  
  
 Ou se trouve les fichiers/répertoires de configuration ? 
  /etc/elasticsearch/elasticsearch.yml
  /etc/elasticsearch/jvm.options
  
  Qu'est-ce qu'il est possible de paramétrer dans l'application ?
    On peut paramettrer : ses API REST simples,sa nature distribuée, sa vitesse et sa scalabilité.
    
  Qu'elles sont les paramètres importants pour réaliser le Tuning de l'application ?
   Dans le cas d'un cluster, a plusieurs nodes , il faut pensser a la replication de donnée notement avec l'outil CCR inter-data center.
   
   le tuning sert à booster l'applicatin pour une meilleur performance. la rapidité, ET la disponibilité.
   
  Ou se trouve les logs de l'application ?
   /var/log/elasticsearch 
   
  Où se trouvent les données de l'application ?
    /var/lib/elasticsearch 
    ces données servent la bonne gestion de l'application.
  
  Existe-t-il des outils d'administration permettant de gérer l'application
   Kibana, Cerebro 
   
  Comment fonctionnent-ils ?
   ils permettent d'avoir une visibilité sur les index , les logs ingérés afirn de faire une rechercher ( par categorie , par nom etc....).
    
   Sur quels ports écoutent l'application ?
   9300 : port elasticsearch
   9200 : port http
   5601 :port kibana
  
  Y a-t-il des sessions utilisateurs ?
   OUI , on peu en creer.
   
  Est-ce qu'elles doivent être partagées et Comment fonctionnent-ils entre plusieurs nœuds ?
   on peut decider d'avoir differents types d'architectures CCR inter-data center qui sont :
    - Data centers de production et de reprise d'activité après sinistre 
    - Plus de deux data centers 
    - Réplication enchaînée 
    - Réplication bidirectionnelle
    
    
  
  
   
  
   
   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
